t
tr
tra
tran
trans
transl
transla
translat
translate
translated
translated by
translated by S
translated by Sy
translated by Sym
translated by Symo
translated by Symon
translated by Symon A
translated by Symon Al
translated by Symon Ale
translated by Symon Alex
Hello. দেরি হয়নি তো?
আইডি, প্লিজ.
এই টিকেট একটা কোম্পানি আমাকে কিনে দিয়েছে,
আমি এর বদলে এয়ার মাইলসের টিকেট পেতে পারি?
দুঃখিত, এই ভাড়ায় এয়ার মাইলসের টিকেট হবেনা.
আচ্ছা, ঠিক আছে.
3 নাম্বার গেট দিয়ে যান.
ধন্যবাদ.
আমাকে দিন.
আচ্ছা.
কাজে যাচ্ছেন নাকি ঘুরতে?
দুটোই হবে আশা করি.
কী করেন আপনি?
আমি মডেল.
আগেই বোঝা উচিত ছিল.
ধন্যবাদ.
ক্যাটওয়াক নাকি এডভার্টাইজিং?
ক্যাটওয়াক.
আর আপনি কী করেন, স্যার?
- দিলেন তো বাঁশ মেরে!
- কেন?
এইযে "স্যার" ডাকলেন.
যেন আমি মান্ধাতা আমলের!
মাথার টাক নিয়ে কিছু করতে হবে.
আমি মিউজিক ক্রিটিক.
যদিও এটা আহামরি কিছু না.
তা ঠিক. রক?
ভদ্রতা দেখাচ্ছেন?
ক্লাসিক্যাল মিউজিক.
আচ্ছা.
আমার প্রথম বয়ফ্রেন্ড
ক্ল্যাসিক্যাল মিউজিশিয়ান ছিল.
এটা নিয়েই পড়াশোনা করেছিল.
নাম কী?
না, সে অত বিখ্যাত নয়.
আমার সাথে রিলেশনশিপ
থাকার সময় অনেক চেষ্টা করেছিল,
কিন্ত কেউ পাবলিশ করেনি.
অথবা প্রিন্ট করেনি.
কোনটা সঠিক?
যেটা ইচ্ছে বলুন,
আমি বিখ্যাত করে দিব.
পাহতারন্যাক. গ্যাব্রিয়েল পাহতারন্যাক.
পাহতারন্যাক...
আগে জানা থাকলে বলতাম
আমি কবর খোঁদাই করি, মিউজিক ক্রিটিক নই.
মিউজিক ইউনিভার্সিটিতে
সে তার থিসিস জমা দিয়েছিল,
আর আমি ছিলাম জুরি বোর্ডে.
আমি তাকে শেষ করে দিয়েছি.
হ্যা, তখন আমাদের রিলেশন ছিল.
আপনি যেটা করেছেন সেটা জঘন্য.
রিভিউ পড়ে সে দুই সপ্তাহ বিছানায় শুয়েছিল.
পুরো জাতির কান রক্ষা করতে হলে
মাঝেমধ্যে এরকম জঘন্য কাজ করতে হয়.
কখনো কখনো আমারও ভুল হয়,
তবে সত্যি বলতে...
...তার কাজ ছিল...
...ভয়াবহ খারাপ.
আপনাদের রিলেশন কি এখনো আছে?
না, তারপর আর বেশিদিন টিকেনি.
কিন্ত তবুও সে ভাল মানুষ ছিল.
হয়তোবা, কিন্ত জুরি বোর্ডের সামনে
ওরকম কিছু দিলে ফলাফল ভাল হয়না.
গ্যাব্রিয়েল পাহতারন্যাক!
ওর কথা কীভাবে ভুলব?
ওকে নিয়ে কত হাসাহাসি করেছি.
দুঃখিত আমি আপনাদের কথা শুনছিলাম.
কিন্ত এটা কাকতালীয়!
গ্যাব্রিয়েল পাহতারন্যাক ছিল আমার স্টুডেন্ট.
তার অনেক সমস্যা ছিল.
অদ্ভুত একটা ছেলে ছিল সে.
30 বছরের শিক্ষকতার জীবনে
আমি ওর মত কাউকে দেখিনি.
ছোট বাচ্চার মত সারাদিন কান্না করত.
প্রফেসর লেহিসামন?
ইগ্নাসিও ফন্তানা. মনে আছে?
ইগ্নাসিও ফন্তানা!
অবিশ্বাস্য! অদ্ভুত কাকতালীয় ব্যাপার!
পাহতারন্যাক তোমার ক্লাসমেট ছিল, তাই না?
- আপনি উনার বন্ধু?
- ঘনিষ্ঠ বন্ধু.
ওকে নিয়ে কত মজা করেছি আমরা.
অদ্ভুত ব্যাপার!
আমি আগে হোম ডিপোর ম্যানেজার ছিলাম,
আর এই সাইকোটা সেখানে কাজ করত.
সবসময় কাস্টমারদের সাথে ঝগড়া করত,
তাই তাকে ছাঁটাই করতে হয়েছে.
- আর যখন...
- এক্সকিউজ মি.
এখানের আর কেউ কি
গ্যাব্রিয়েল পাহতারন্যাককে চেনেন?
- হ্যা.
- আমিও.
আপনারা সবাই এক প্লেনে কীভাবে?
টিকেট কি আপনারা কিনেছিলেন?
আমি রিয়েল এস্টেটের,
ফার্ম থেকে টিকেট পাঠানো হয়েছে.
ট্যুরিজম সেক্রেটারির সাথে মিটিং আছে.
তারাই টিকেট দিয়েছে.
আমি লটারিতে টিকেট পেয়েছি.
ডেট চেঞ্জ করতে পারিনি. আজকেই আসতে হয়েছে.
গ্যাব্রিয়েল পাহতারন্যাক এই ফ্লাইটের চিফ পাইলট.
আমরা একসাথে ট্রেইনিং করেছি,
ভাল বন্ধুও ছিলাম.
কিন্ত তারপর সে ডেটে যেতে চাইল কিন্ত আমি...
বাদ দিন.
টেকঅফ করার পর সে কফি নিয়ে ককপিটে ঢুকেছে.
দরজা বন্ধ, ভেতর থেকে সাড়া আসছেনা.
আমার ভয় করছে! কী করব বুঝতে পারছিনা!
আমি তাকে ছেড়ে তার বন্ধুর কাছে চলে গিয়েছিলাম.
ঐযে!
গ্যাব্রিয়েল, শুনছ?
আমি ভিক্টর,
ভিক্টর জেনসেন!
কথা বলো, বাবা!
- আপনি কে?
- আমি কয়েক বছর তার সাইকোলজিস্ট ছিলাম.
তারপর আমার ফী বাড়িয়ে দেওয়ায়
সে আর আসেনি.
দরজা খুলো, গ্যাব্রিয়েল!
তোমার কোন দোষ নেই!
আমি সত্যি কথা বলছি:
তোমার বাবা-মা তোমার জীবন নষ্ট করেছে!
তারা তোমাকে দিয়ে
তাদের স্বপ্ন পূরণ করতে চেয়েছিল.
তোমার স্বপ্ন তাদের কাছে কোন মূল্য ছিলনা!
তোমার এই অবস্থার জন্য তারাই দায়ী!
গ্যাব্রিয়েল...
আমাদের কোন দোষ নেই!
ওয়াইল্ড টেল্‌স
শুভসন্ধ্যা. আপনি একাই?
তুমি অংকে পটু.
হ্যা, আমি একাই.
বসুন.
আমাদের স্পেশাল মসুরির ডাল আর ভাত.
বাহ্‌!
অর্ডার দিয়েছে?
ঐ লোকটা আমাদের এলাকার.
সে হল সূদখোর, মাস্তান.
সে আমাদের বাড়ি নিলামে তুলেছিল.
তার কারণেই
আমার বাবা আত্নহত্যা করেছে.
বাবার মৃত্যুর দুই সপ্তাহ পর,
আমার মা'র সাথে কুকর্ম করতে চেয়েছিল.
তার কারণেই আমরা সব ছেড়ে এসেছি.
কতবার তাকে চোখের সামনে
পাওয়ার কল্পনা করেছি জানেন?
আজ তাকে কিছু বলবোই.
কিছু বলবে?
ওর কারণে তোমার বাবা আত্নহত্যা করেছে,
আর তুমি শুধু তাকে কথা শোনাবে?
চলো ওর খাবারে ইঁদুরের বিষ মিশিয়ে দেই.
গুদামে কিছু আছে.
5 মিনিটের মধ্যে কলিজা ফুঁটা হয়ে যাবে.
কাজের চাপ কি বেশি নাকি?
এই আবহাওয়ায় না.
কতক্ষণ ধরে ডাকার চেষ্টা করছিলাম.
কাস্টমারদের দিকে খেয়াল রাখতে হবে, সোনা.
দুঃখিত. কী অর্ডার করবেন?
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর ডিম ভাজা.
পেট না ভরলে আরো কিছু খাব.
- ড্রিংকস?
- ডায়েট কোক.
ডায়েট কোক?
ডায়েট কোক.
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই, ডিম ভাজা.
লিখে দিব?
বজ্জাৎ একটা!
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর ডিম ভাজা বানান.
পাগল হয়েছেন? জেল খাটতে চান?
জেল?
এই শয়তানের শরীর কে খুলে দেখবে? FBI?
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর ডিম ভাজা.
সবাই ভাববে কোলেস্টেরলের কারণে মরেছে.
জলদি খাবার তৈরি করেন.
একটু সাহায্য করবে?
তোমাকে বুদ্ধিমান মনে হচ্ছে. আসো.
কোনটা বেশি ভাল? এটা?
নাকি এটা?
লালটা.
লালটা. দাঁড়াও.
বেশি গম্ভীর লাগছে না তো?
না, এটা ঠিক আছে.
ধন্যবাদ.
অবশ্য, জেল খাটা মন্দ নয়.
মানুষ এমনিই ভয় পায়.
ফ্রিতে খাবার পাওয়া যায়, ভাড়া দেওয়া লাগেনা.
কোনকিছু নিয়ে ভাবতে হয়না.
আর কিছু বন্ধু বানিয়ে নিলে ভাল সময় কেটে যায়.
তাস খেলবে আর...
আপনি জেল খেটেছেন?
কিছুটা.
জেলখানাই বেশি স্বাধীন মনে হয়েছে.
বাহিরে শুধু হাগু.
কী করেছিলেন?
যেটা করে কোন আফসোস হয়নি.
সে মেয়র পদে দাঁড়াচ্ছে!
এই শয়তানটা. বিশ্বাস হয়?
হবেনা কেন?
পৃথিবীটা তো শয়তানরাই চালাচ্ছে.
চোখ খুলো, বাবু!
তাহলে?
সমাজ সেবা করতে চাও?
বেশ!
আপনি বিষ মিশিয়েছেন.
সাধু সেজে লাভ নেই, তুমিও জানতে.
কী?
এটাই দেশের পরিস্থিতি.
সবাই পরিবর্তন চায়...
...কিন্ত কেউ নিজে পরিবর্তন হয়না.
গর্বিত হও.
এই কমবখত জীবনে শেষ পর্যন্ত ভাল কিছু করেছ.
- আমি কিছু করিনি.
- আচ্ছা?
তাহলে এখানে বকবক না করে
ওর প্লেট নিয়ে আসছনা কেন?
থামো.
ভয়ের কিছু নেই.
পুলিশ জানতে পারলে বলব কিচেনে বিষ ছিল,
আর আমাদের মেজাজ খারাপ ছিল,
যেটা সত্যি কথা,
আর তাড়াহুড়ায় কিছুটা পড়ে গিয়েছে.
তখন কী আর হবে?
এটা পাগলামো.
বিষের মেয়াদ শেষ হয়ে যায়নি তো?
এখানে তো কিছু লেখা নেই.
তাহলে কী হবে?
বিষের মেয়াদ শেষ হলে
কার্যক্ষমতা বাড়ে নাকি কমে?
- সব ঠিক আছে?
- হ্যা.
বসো.
- কী খাবে, এলেক্স?
- ফান্টা?
- গরম করে দেই?
- না! রাখো.
গরম করতে হলে আমি নিজেই বলব.
ওকে ফান্টা দাও.
অদ্ভুত!
এখন কী হবে?
দুজনই খাবার খাচ্ছে.
- আরো বিষ দিবে?
- সে একটা বাচ্চা!
সাপের বাচ্চা বড় হয়ে সাপই হয়.
এবার পুরো বংশ নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবে.
আমার কেমন যেন...
কী হয়েছে?
ঠিক আছ?
খাবারটা ঠাণ্ডা হয়ে গেছে.
আরে থামো!
তোমাকে কে পাকনামি করতে বলেছে?
বেশ্যা কোথাকার!
থামো, বাবা!
সব তুলবি.
জলদি!
একটা একটা করে তুল!
এইনে!
নে, শুওরেরবাচ্চা!
মুরগির মত ছিলব তোকে!
সরে যা, পাগল.
সমস্যা কী শালার?
ছাগলের বাচ্চা!
কীরে ফকিন্নি!
মারা খা!
ধেৎ!
Hello.
আমি রুট 60-তে, সাল্টা আর...
হ্যা, দুঃখিত.
গাড়ির নাম্বার UIA719.
ডিয়েগো ইতুরাল.
আচ্ছা.
রুট 60-তে আমার টায়ার পাংচার হয়েছে.
সাল্টা আর কাফাশাতের মাঝখানে.
আপনাদের গাড়ি আসতে কতক্ষণ লাগবে?
গাড়িটা নতুন তাই আমি নিজে পারছিনা.
কী হইল?
কোন সমস্যা?
আরে যাও, যাও.
যাও!
দেখো, আমি ঝামেলা চাইনা.
তুমি কষ্ট পেয়ে থাকলে আমি দুঃখিত.
দুঃখিত.
হয়েছে?
মেরেছ?
সামলে...
আরে... থামো!
কী করছ ভাই!
কী জানি বলসিলেন?
আমি দুঃখিত.
তুমি আর কী চাও?
দরকার হলে গাড়ি থেকে বের হব,
তবে সম্ভবত সেটার প্রয়োজন নেই.
থামো!
গুড মর্নিং, অফিসার.
আমি রুট 60-তে আছি,
সাল্টা আর কাফাশাতের মাঝখানে,
একজন আমার গাড়ির উপর হামলা চালাচ্ছে.
এটা ভাংতে পারবেনা!
চুপ থাক!
ওর গাড়ির নাম্বার...
আমি দেখতে পাচ্ছিনা,
আপনি কাউকে পাঠাতে পারবেন?
ঠিক আছে.
জলদি, সে একটা পাগল!
আইসা পড়বে.
অনেক হয়েছে!
গাড়ি ভেঙ্গেছ! এবার দূর হও!
কী করছ?
কুত্তারবাচ্চা!
কুত্তার...বাচ্চা!
শুওরেরবাচ্চা! মাদারচোত!
প্লিজ!
ভাগ!
কী করতাসোস?
থাম, শালারপুত!
তুই মরবি!
তোর গাড়ির নাম্বার জানি, তুই শেষ!
শুনসোস?
গাড়ির নাম্বার জানি! UIA!
তোরে খুঁজে বের করব!
ট্রাক 29 এসেছে.
লোকেশন কোথায়?
আপনার থিওরি কী, শেরিফ?
ক্রাইম অফ প্যাশন?
বাহিরে কী অবস্থা?
সব রেডি, সিমন.
ধন্যবাদ.
শুরু করো.
এটেনশন, বিস্ফোরণ করা হচ্ছে!
পাঁচ, চার...
ভেতরে রাখো.
সাইন করুন.
বলো, সোনা?
অফিসে কিছু ফোন করেই চলে আসব.
ঠিক 5 টায় কেক নিয়ে আসব.
চলে আসব, চিন্তা কোরনা.
আশা করি তার পছন্দ হবে.
হ্যা.
ধন্যবাদ.
360 পেসো.
বাপ্রে!
একশ, দুইশ...
রিসিট হবে?
হ্যা, আমাদের এখানে কেক, পেস্ট্রি...
বিক্রির রিসিট.
ওহ্‌, আচ্ছা. এক্ষুনি আনছি.
নেক্সট!
Hello. আমি আমার গাড়ি...
গাড়ির রেজিস্ট্রেশন দেখান.
- ভদ্রভাবে বলা যায়না?
- আমি ভদ্রভাবেই বলছি, স্যার.
আমার মনে হয়না.
টোয়িং ফী হল 490 পেসো,
এবং পার্কিং টিকেট
আপনার ঠিকানায় পাঠিয়ে দেওয়া হবে.
আগে আমার কথাটা শুনুন.
আমি যেখানে গাড়ি রেখেছি সেখানে কোন সাইন ছিলনা,
আমি কীভাবে জানব ওটা নো-পার্কিং জোন?
বুঝতে পেরেছি.
আপনি যদি গাড়ি ফেরত পেতে চান
তাহলে টোয়িং ফী দিতে হবে.
তারপর সোম থেকে শুক্র সকাল ৮ টা থেকে
দুপুর ২ টার মধ্যে...
...আমাদের হেডকোয়ার্টারে কমপ্লেইন করতে পারেন,
আচ্ছা, এবার শুনুন.
আপনার যার সাথে ইচ্ছে কথা বলে আসুন
কিন্ত আমি একটা পয়সাও দিবনা.
এবং আমি ট্যাক্সি ভাড়া চাই
সাথে আপনাদের কৈফিয়ত.
হাসছেন কেন? আমি মজা করছিনা.
এখানে কি কৈফিয়ত দেওয়ার মত কেউ নেই?
জলদি করুন, আমরা দাঁড়িয়ে আছি.
পার্কিং টিকেট বলছে আপনি আইন ভেঙ্গেছেন.
আর কোন প্রমাণ লাগবেনা.
আর গাড়ি ফেরত পেতে চাইলে ফী দিতে হবে.
না হলে প্লিজ এখান থেকে সরে দাঁড়ান.
যদি আমার কাছে টাকা না থাকে?
ক্রেডিট কার্ড, ডেবিট কার্ড দিন
অথবা কাল টাকা নিয়ে আসুন,
কিন্ত ফী আপনাকে দিতেই হবে.
- আপনারা যে ডাকাত এটা কি জানেন?
- আমি আমার ডিউটি করছি.
যে ডাকাতদের সাথে কাজ করে সেও ডাকাত.
এটা আপনার নিজস্ব মতামত.
দুর্নীতিবাজদের কবলে আপনি এক দুঃস্থ গোলাম.
ধন্যবাদ, ভাল থাকবেন.
এসে পড়েছি প্রায়.
আর এসোনা. সবাই চলে গেছে.
হ্যাপি বার্থডে, সোনামণি.
আবার শুরু করা যায়না?
বাদ দাও, সিমন.
সোনামণি, হ্যাপি বার্থডে.
এইযে কেক.
তুমি ট্যাক্সি নিয়ে চলে আসতে পারতেনা?
নিজের মেয়ের জন্মদিন মিস করেছ!
তুমি এভাবে বলছ!
এই চোরদের জ্বালায় আমি অতিষ্ঠ!
ঐ জায়গায় কোন সাইন ছিলনা!
আমার কেমন লেগেছিল তখন জানো?
তুমি কি জানো আমার কেমন লাগে
যখন তুমি প্রত্যেকবার একটা বাহানা দাও?
সবকিছুর জন্য সমাজকে দোষ দাও.
আজ এই টোয়িং ট্রাক,
গতকাল ট্র্যাফিক,
আগামীকাল হবে কোন সমাবেশ.
তুমি চাইলে আরেকটু আগে আসতে পারতে.
তুমি এসে আমাকে সাহায্য করতে পারতে.
কিন্ত ফ্যামিলি তোমার জন্য কিছুই না!
আর আমি বোকার মত ভাবি
যে একদিন তুমি বদলে যাবে.
কিন্ত আসল কথা হল...
...কেউই বদলাবেনা.
তুমিও না.
আর আমি ক্লান্ত.
এর মানে কী?
তুমি তো ইঞ্জিনিয়ার. নিজেই বুঝে নাও.
প্রশাসন এদেরকে অনেক সুযোগ সুবিধা দিয়ে রেখেছে.
আমাদের মন্ত্রী-মশাইরাও লাভবান হচ্ছে.
সাংঘাতিক কর্মকান্ড, কিন্ত কিছুই করার নেই.
দুটো অপশন আছে:
চুপচাপ মেনে যাও...
...অথবা প্রতিবাদ করে প্রাণ বিসর্জন দাও.
আরে জানেন তো?
সবারই নিজের প্রাণের মায়া আছে.
আমি আমার নাতনির সাথে
আরো সময় কাটাতে চাই...
- দুঃখ পাবেন না.
- হ্যা.
গুড মর্নিং.
এইযে পার্কিং টিকেট.
আমি টোয়িং ফী দিয়ে দিয়েছি,
কিন্ত সমস্যা হল
জায়গাটাতে কোন সাইন ছিলনা.
- দেখি?
- নিন.
560 পেসো.
শুনুন,
আমি কী বলছি মনোযোগ দিয়ে শুনুন,
ওখানে কোন সাইন ছিলনা.
আপনারা একজন লোক পাঠিয়ে দিন
যে দেখে আসবে আমি সঠিক কিনা.
তারপর যদি আমি সঠিক হই
তাহলে আমার কাছে ক্ষমা চাইবেন.
আমার টোয়িং ফী দিবেন
এবং আমার সময় নষ্ট করার জন্য ক্ষতিপূরণ.
কিন্ত টিকেট বলছে
আপনার গাড়ি নো-পার্কিং জোনে ছিল.
এটাই যথেষ্ট প্রমাণ.
পার্কিং টিকেট ফাইন হল 560 পেসো,
যদি এটা না দেন তাহলে আপনার সুদ কমে যাবে.
আপনি আমার কথা শুনেছেন?
আমি কিচ্ছু দিবনা!
আমি যেখানে পার্ক করেছি
সেখানে কোন সাইন ছিলনা.
দেখুন, আমি আমার ডিউটি করছি.
আর আপনি আমাদের সিস্টেম জানেন না.
আপনার আইন জানা নেই বলে আপনি সেটা
অমান্য করে বলবেন আমার জানা ছিলনা.
ধরুন, আপনি কাউকে হত্যা করে বললেন:
"আমি জানতাম না এটা বেআইনি,"
কিন্ত তবুও আপনি জেলে যাবেন.
হয়তোবা আপনি আগে জানতেন না
কিন্ত আপনি জেলে যাবেন.
বুঝতে পারছেন?
আপনার উদহারনটা সঠিক নয়.
এটা আমার জানা থাকার কথা যে
কোথায় গাড়ি পার্ক করব আর কোথায় করবনা.
ঠিক বলেছেন.
সেই তথ্য আপনি DMV ওয়েবসাইটে পাবেন.
আচ্ছা.
- আপনার সুপারভাইজারকে ডাকবেন?
- এখানে সুপারভাইজার নেই.
তাই?
তাহলে আপনিই প্রেসিডেন্ট?
স্যার, লাইনে অনেক মানুষ দাঁড়িয়ে আছে.
আপনি ফাইন দিতে না চাইলে সরে দাঁড়ান.
এরকম ঘাড় তেরা হয়ে কেমন লাগে? বলুন.
সিকিউরিটি, উইন্ডো 7!
সিকিউরিটি? বাহ্‌!
আমি সাধারণ নাগরিক হয়ে কমপ্লেইন
করতে আসলাম আর এখন আমি ক্রিমিনাল?!
সিকিউরিটি ডাকবেন?
ডাকুন সিকিউরিটিকে!
এখানে সাইন করুন.
- বন্ধু.
- কী অবস্থা?
তোমার রেপ হয়নি তো?
অবিশ্বাস্য!
সবকিছু... অবিশ্বাস্য.
পাগলামো.
কোম্পানি থেকে উকিল পাঠিয়েছে
সব মীমাংসা করতে.
শেষমেশ ভাল কিছু হল...
আগে এটা দেখো.
তোমার নাম সবজায়গায় ছড়িয়ে গেছে,
সাথে কোম্পানির নামও.
বোর্ড এই ব্যাপারে সন্তষ্ট না.
সরকার আমাদের একজন বড় ক্লায়েন্ট.
তোমাকে ছাঁটাই করা হয়েছে, সিমন.
সবকিছু শেষ.
আপনি এখন বেকার, Mr. ফিশার.
তো, এটা কি অপরাধ?
আমি সেটা বলিনি.
কিন্ত আপনি যেভাবে বললেন
শুনতে সেরকমই মনে হয়েছে.
এটা অপরাধ না,
তবে এটা সমস্যা.
যেহেতু আপনাকে প্রতি মাসে
আপনার পরিবারকে সামলাতে হবে.
উনি চাইল্ড সাপোর্ট চাচ্ছেন,
মানে, হাত খরচ, স্কুল, মেডিক্যাল ইনস্যুরেন্স.
এক্সকিউজ মি.
আমাদের বিয়ে হওয়ার পর থেকে
আমি আমার স্ত্রীকে সামলাচ্ছি.
এবং আমার মেয়ের যা দরকার সেটা সে পাবে.
আর আমার কোন সমস্যা থাকলে
আমি সেটা সমাধান করব.
সৌভাগ্যবশত আমার ক্লায়েন্ট এখন চাকুরীজীবী,
তাই সম্ভবত
আমাদের কাস্টোডি ভাগাভাগি না করাই উচিত.
এক্সকিউজ মি.
আমি 4 বছর ধরে আমার পরিবার সামলাচ্ছি.
কিন্ত শুধু এই মাসে আমি বেকার আর
সে চাকুরীজীবী হওয়ার কারণে...
...আমি আমার মেয়েকে পালতে পারবনা?
আশা করি বিচারক এটা বুঝতে পারবেন.
বিচারক এটাও বুঝতে পারবেন যে
আপনি আপনার স্ত্রীর সাথে কীরকম হিংসাত্মক...
কীসের হিংসাত্মক?
আমি বাস্তবতা দেখাচ্ছি,
আপনি এখানে হিংসাত্মক কোথায় পেলেন?
হিংসাত্মক রয়েছে, Mr. ফিশার.
পথেঘাটে রয়েছে,
টিভি খুললে সেখানে হিংসাত্মক রয়েছে.
এবং পত্রিকাতেও আপনার হিংসাত্মক আচরণ রয়েছে.
আর আমি মনে করি বাচ্চা তার বাবার সাথে
সাক্ষাত না করলেই ভাল হবে.
ভিক্টোরিয়া, তুমি আমার কাছ থেকে
আমার মেয়েকে ছিনিয়ে নিবে?
না, আমি তোমার মেয়েকে ছিনিয়ে নিচ্ছিনা.
তুমি পাগল হয়ে গেছ?
আমাদের কাজ এখানেই শেষ,
কোর্টে আবার দেখা হবে.
আপনি কিছুই বলবেন না?
আপনি কার উকিল?
- থেরাপিস্ট দেখান, Mr. ফিশার.
- কী বললেন?
সত্যি কথা বলছি.
Hello.
আমি সিমন ফিশার,
Mr. এডেরার সেক্রেটারির সাথে কথা হয়েছে.
আমার CV জমা দেওয়ার কথা ছিল.
ঠিক আছে, আমি পৌঁছে দিব.
আমি এটা নিজ হাতে দিতে চাই,
এবং সম্ভব হলে Mr. এডেরার সাথে দেখা করতে চাই.
আমি এরকম কোম্পানিতে 10 বছর কাজ করেছি,
সুতরাং আমাকে নতুন ভাববেন না.
ইঞ্জিনিয়ার সাহেব কন্সট্রাকশন সাইটে গিয়েছেন.
আর উনার সেক্রেটারি?
উনি লাঞ্চে.
এখন বিকেল 4 টা বাজে.
উনার স্কেজুওল আমি সামলাই না.
আচ্ছা,
আমি এখানে কিছুই রেখে যাবনা.
আপনারা সবাই জাহান্নামে যান.
বিশেষ করে সেক্রেটারি.
বিকেল 4 টায় লাঞ্চ? বোকা ভেবে রেখেছে!
আপনার নীল গাড়ি?
ভদ্রভাবে বলুন.
সমাজটাই ফ্যাসিস্ট হয়ে গেছে.
টাকা দেওয়ার পর কমপ্লেইন!
একদম ঠিক.
গজব না নামা পর্যন্ত আপনারা থামবেন না.
অফিসিয়াল বলছে এটা সন্ত্রাসী হামলা.
ডিফেন্স বলছে এটা স্রেফ দুর্ঘটনা ছিল.
"ইঞ্জিনিয়ার ছিল বিস্ফোরক বিশেষজ্ঞ,
"এবং টোয়িং করায় গাড়ি বিস্ফোরণ হয়েছে."
প্রসিকিউটর বলেছে:
"যেহেতু কেউ আহত হয়নি তার মানে বোঝা যায়
ইঞ্জিয়ার বিস্ফোরণটি নিখুঁতভাবে করেছে."
এই নিয়ে 4 বার তারা আমার গাড়ি নিয়ে গেছে.
#আমাকে_বাঁচান_ডায়নামাইট!
প্লিজ #ডায়নামাইট:
ট্যাক্স অফিসে বিস্ফোরণ ঘটান!
ইনস্যুরেন্স কোম্পানির ক্ষতিপূরণে অস্বীকার:
তাদের বক্তব্য, "ড্যামেজের জন্য টোয়িং কোম্পানি দায়ী."
টোয়িং কোম্পানি এখন প্রশ্নের মুখে.
সোশ্যাল নেটওয়ার্কে...
...হাজারো মানুষ সেই ইঞ্জিনিয়ার যাকে "ডায়নামাইট"
হিসেবে ডাকা হয় তার মুক্তির সমর্থন জানিয়েছে.
ধন্যবাদ.
হ্যাপি বার্থডে, ডায়নামাইট!
বাবা.
কী হয়েছে?
কী হয়েছে, সান্তিয়াগো?
বল!
যেভাবেই হোক তাকে বাঁচাও.
আমি যথাসাধ্য চেষ্টা করব.
এই মুহুর্তে আমরা লিবারট্যাডর অ্যাভিনিউতে...
...যেখানে একজন প্রেগন্যান্ট মহিলাকে
চাপা দেওয়া হয়েছে.
ড্রাইভার সঙ্গে সঙ্গেই চলে যায়...
সান্তিয়াগো, সত্যি কথা বলো.
তুমি ড্রিংক করেছিলে?
নেশা করেছিলে?
উপস্থিত কেউ গাড়িটির ব্র্যান্ড
কিংবা নাম্বার লক্ষ্য করতে পারেনি.
পুলিশ থেকে জানানো হয়েছে যে
সিসিটিভি ফুটেজ থেকে অপরাধীকে শনাক্ত করা হচ্ছে.
হিট এন্ড রান.
- গাড়ি কার নামে রেজিস্ট্রার করা?
- আমার নামে.
- ঠিকানা কি এই জায়গার দিয়েছিলেন?
- হ্যা.
এ কী করেছি আমি?
কী করেছ তুমি?
তুমি আমাদের জীবন শেষ করে দিয়েছ!
মাথা গরম কোরনা!
সান্তিয়াগো, প্রশ্নের উত্তর দাও.
এদিকে তাকাও.
গাড়িতে আর কেউ ছিল?
তুমি কি কাউকে কিছু বলেছ?
না.
চলুন গাড়িটা দেখে আসি.
কালো গ্লাস.
গ্লাস বন্ধ ছিল তো?
সম্ভবত.
- ঠিক করে বলো.
- হ্যা.
তুমি কি গাড়ি থেকে নেমেছিলে
নাকি ড্রাইভ করে চলে এসেছ?
চলে এসেছি.
কোত্থেকে ফিরছিলে?
বার থেকে.
তোমাকে কেউ গাড়ি থেকে নামতে বা উঠতে দেখেছে?
তোমার বন্ধু, গার্লফ্রেন্ড?
আমার কিচ্ছু মনে নেই.
আমরা এইমাত্র জানতে পেরেছি যে
হসপিটালে যাওয়ার পথে এ্যাম্বুলেন্সেই...
...মহিলা এবং তার পেটের বাচ্চার মৃত্যু হয়েছে.
সিসিটিভি ফুটেজ দেখে
পুলিশ এখনো শনাক্ত করার চেষ্টা করছে,
এবং উপস্থিতদের জিজ্ঞাসাবাদ করা হচ্ছে...
- ধন্যবাদ, ম্যাম.
- ঠিক আছে.
কথাটা তোমাকে বলতে আমার লজ্জা করছে...
কিন্ত তুমি এখানে অনেক বছর ধরে কাজ করছ,
এবং বলতে গেলে তুমি এই পরিবারের একটি অংশ.
তাছাড়া,
তোমার নিজেরও সন্তান আছে,
আর সবাই নিজের সন্তানের ভাল চায়,
তাই আমি মনে করি এই প্রস্তাবটা
তোমার জন্য বেশ ভাল হবে.
যদি তুমি স্বীকার করো যে
গতরাতে তুমি গাড়িটা নিয়েছিলে...
...যখন আমরা ঘুমাচ্ছিলাম,
এবং এক্সিডেন্টটা তুমিই করেছ.
আমার সেরা আইনজীবী আছে,
সে তোমার শাস্তি যতটা সম্ভব কমিয়ে দিবে...
ভালোভাবে থাকলে
দেড় বছরের মধ্যেই ছাড়া পেয়ে যাবে.
- তাই?
- হ্যা.
আচ্ছা.
সুতরাং আমার এত বড় উপকারের জন্য...
...আমি তোমাকে 500 হাজার ডলার দিব.
যেটা তুমি সারাজীবনেও কামাতে পারবেনা.
তোমাকে আর পরিবারের জন্য চিন্তা করতে হবেনা.
তুমি সান্তিয়াগোকে জানো...
সে জেলে বাঁচতে পারবেনা.
দুই দিনও টিকতে পারবেনা.
আসো...
...গাড়িতে বসো.
দুই হাত দিয়ে হুইল ধরো.
সবজায়গায় ছোঁও.
ভাল.
বেশি হুইস্কি পান করেছিলে.
তোমার বস ঘুমাচ্ছিল.
তুমি প্রতিরাতের মতই গাড়ি রাখছিলে
কিন্ত হঠাত তোমার ড্রাইভ করতে মন চাইল.
বস জিজ্ঞেস করলে
বলতে টায়ারের হাওয়া কমে গিয়েছে.
তারপর তুমি কোনকিছুর সাথে ধাক্কা খেয়েছ,
আর তারপর থেকে তোমার কিছুই মনে নেই...
...আর হুঁশ ফিরে দেখো তুমি এখানে.
হোসেন,
জানিনা কী বলে তোমাকে ধন্যবাদ দিব.
কোনকিছু ছুঁবেন না, ম্যাম.
দেখুন.
আমি ভাবছিলাম...
যদি...
আমি স্ত্রীর সাথে আলোচনা করি.
না, এখন তুমি কাউকে কিচ্ছু বলতে পারবেনা.
ঝুঁকি নেওয়া যাবেনা.
সে যদি কাউকে বলে দেয় তখন কী হবে?
তুমি টাকাও পাবেনা আর জেলও খাটতে হবে.
ঠিক আছে.
আপনি আমার গাড়ি নিয়ে
ওকে নিয়ে গ্রামের বাড়িতে চলে যান.
টোল বুথে মাথা নিচু করে রাখবেন.
গ্যাস ষ্টেশনে থামবেন না,
কিছু কিনতে হলে টাকা দিবেন, ক্রেডিট কার্ড না.
আসো.
চলো!
আরেকবার গাড়িতে বসো.
ওকে পেছনে বসিও.
দুজন উপরে গিয়ে ঘুমিয়ে পড়ুন.
আপনারা কিছুই জানেন না, ঠিক আছে?
বস, শান্ত হোন,
আমি সব সামলে নিব.
- ম্যরিসিও পেরেরা?
- আমি উনার আইনজীবী.
আমি তো পুলিশকেই ফোন দিচ্ছিলাম.
আসুন, প্লিজ.
কী বাজে একটা দিন!
1 ঘণ্টা আগে আমার ক্লায়েন্ট
নিচতলা থেকে কিছু শব্দ পেল.
উনি ভেবেছেন চোর ঢুকেছে.
কিন্ত গ্যারাজে গিয়ে দেখেন...
...মালী মাতাল হয়ে গাড়িতে পড়ে আছে.
তারপর নিউজ দেখে সব বুঝলেন,
আর আমাকে ফোন করলেন.
ম্যরিসিও পেরেরা,
উনি এই কেসের প্রসিকিউটর.
আর ও হোসেন.
15 বছর ধরে এখানে কাজ করছে.
আমরা স্বামীকে দেখতে পাচ্ছি. যার প্রেগন্যান্ট স্ত্রী
আজ গাড়ি এক্সিডেন্টে মারা গিয়েছে...
স্যার, আপনার অনুভূতি কী?
অনুভূতি কেমন হবে আপনি মনে করেন?
টিভি বন্ধ করে দিন.
শুধু একটা কথাই বলব.
যে এই কাজ করেছে সে এবার ভুগবে.
শুনেছিস?
যেখানেই লুকিয়ে থাকিস না কেন,
আমি আসব...
তাহলে বলো, হোসেন?
এক্সকিউজ মি.
হোসেন, তোমার চুপ থাকার অধিকার আছে.
আমার ক্লায়েন্টের অনুরোধে
আমি হোসেনের উকিল হচ্ছি.
সে আগে কখনো কোন অপরাধ করেনি,
ব্যাক্তিগত জীবনে সে দুই সন্তানের বাবা.
কী হয়েছিল বলবে?
আমি প্রতিরাতে গাড়ি গ্যারাজে ঢুকিয়ে রাখি.
কিন্ত গতকাল
হঠাত আমার গাড়ি চালাতে মন চাচ্ছিল.
আর আমি...
...একটু মাতাল ছিলাম.
তারপর গাড়ি নিয়ে বের হলাম.
ভাবতে পারিনি এরকম কিছু ঘটে যাবে.
আমি লিবারট্যাডর অ্যাভিনিউতে গেলাম...
...তারপর গতি বাড়িয়ে দিলাম.
গাড়ি অনেক দ্রুত চলছিল.
তারপর কোনকিছুর সাথে ধাক্কা লাগল,
আমি বুঝিনি ওটা কী ছিল.
সব ঘোলা ঘোলা ছিল.
ভেবেছিলাম কোন কুকুর হবে.
তারপর চিৎকার শুনলাম...
...আমি ভয় পেয়ে গেলাম
যে গাড়ির কোন ক্ষতি হল কিনা.
তারপর বস ঘুম থেকে উঠার আগেই
গাড়ি ফিরিয়ে এনেছি.
আমি দেখি.
হোসেন, তুমি একটু গাড়িটাতে বসবে?
- ধরব?
- হ্যা, হুইল ধরো.
ঠেস দিয়ে বসো.
দরজাটা বন্ধ করবে?
ড্রাইভ করার সময়
তুমি রিয়ার ভিউ মিরর ব্যবহার করো?
আয়না? হ্যা, করি.
কিন্ত এখান থেকে তো আয়নায় শুধু ছাদ দেখা যাচ্ছে.
ভাগ্য ভাল তুমি শুধু একজনকেই চাপা দিয়েছ.
হয়তোবা ধাক্কা খেয়ে সরে গেছে.
সবকিছু একসাথেই হয়েছে?
হ্যা...
গাড়িটা আরো লম্বা কেউ ড্রাইভ করেছে.
বাড়িতে আর কে কে আছে?
আমার স্ত্রী, ছেলে...
...কুকুর.
কুকুরকে ডাকার প্রয়োজন নেই,
দয়া করে আপনার স্ত্রী এবং ছেলেকে ডাকুন.
আচ্ছা, আমরা উনাদের আনছি.
আপনার অনুমতি হলে বোঝাপড়া শুরু করব?
কী অবস্থা?
সব ঠিক আছে.
সে বোঝাপড়া করতে রাজি হয়েছে,
তবে একটু বেশি চাচ্ছে.
কত বেশি?
1 মিলিয়ন.
ডলার?
সে আপনার ঘরবাড়ি দেখেছে.
এর কমে রাজি হচ্ছেনা.
তবে বাদবাকি সব সে সামলে নিবে.
পুলিশ চিফ থেকে শুরু করে বিচারক, সবাইকে.
মালীকে এসবে না আনা যায়না?
কাউকে তো দায়ভার নিতে হবে.
দুজন মরেছে, টিভিতে ব্রেকিং নিউজ হয়েছে.
ঠিক আছে, কিন্ত জানিনা এত টাকা আছে কিনা.
দেড় মিলিয়ন ডলার!
আর আমার কাটও আছে.
তোমার কাট?
আমিই তো সবকিছু করছি.
তোমার ফার্মে প্রতি বছর অনেক টাকা দেই!
সেটা ভিন্ন কথা. এটা আমার ফী.
আমি নিজেকে জড়াচ্ছি.
আমি আমার গাড়ি দিয়েছিলাম
আপনার স্ত্রী আর ছেলেকে পালাতে.
আপনি এটা ঠিক করছেন না.
কত নিবে বলো.
সম্ভবত, 500 হাজার ডলার?
দেখুন, আপনি চাইলে
অন্যকোন উকিল হায়ার করতে পারেন,
আমার কোন সমস্যা নেই,
আমার কাজ শেষ.
ঠিক আছে, যাও.
সব ঠিক আছে, হোসেন?
না, বস.
কী হয়েছে?
আমি জেলে যাচ্ছি,
আর আপনার আইনজীবীকে পাচ্ছি.
আমি জানি আমি গরিব, কিন্ত...
- তুমি ভাল কাজ করছনা.
- ভাল করছিনা?
তাহলে আপনি জেলে যান.
গতকাল রাতে আমি কাজ শেষ করে,
চা খেয়ে ঘুমিয়ে পড়েছি.
আর কী চাও, হোসেন?
স্পষ্ট করে বলো, সময় নেই.
সেই টাকার সাথে...
...আমি একটা দামী অ্যাপার্টমেন্ট চাই.
ম্যরিসিও, হোসেন.
চলুন, কথা বলি?
চলুন, তাহলে সবকিছু মীমাংসা করে নেই,
কোন ভুল বোঝাবুঝি যেন না হয়.
কাহিনী একই থাকবে.
আপনার ফ্যামিলির সবাই সাক্ষ্য দিবে,
তাই শহর ছেড়ে যাবেন না.
তোমাকে হাতকড়া লাগিয়ে নিয়ে যাওয়া হবে.
বাহিরে মিডিয়া আর উত্তেজিত লোকজন আছে,
তারা যা-ই জিজ্ঞেস করুক, তুমি কিচ্ছু বলবেনা.
কোনরকম ঝামেলা ছাড়া ট্রায়াল হয়ে যাবে,
এবং শীঘ্রই দোষী সাব্যস্ত হয়ে যাবে.
না, মা! এটা আমার অপরাধ!
সে বাহিরে গিয়ে স্বীকারোক্তি দিতে চায়...
এটাই করা উচিত!
ওকে একটু বোঝাও!
সান্তিয়াগো, শান্ত হও...
তোমার মা'র কথা শোন,
আমরা সব সামলে নিব.
সান্তিয়াগো, ভেতরে যাও.
চলো!
শুরু করব?
এখন থেকে আপনি মিডল-ম্যান.
কোর্টে সাক্ষ্য দেওয়ার আগ পর্যন্ত আমি
Mr. পেরেরার সাথে কথা বলবনা.
আর হোসেন, তুমি উকিল ছাড়া
কারো সাথে কথা বলবেনা.
ঠিক আছে.
আর কিছু বাড়তি খরচের জন্য টাকা লাগবে,
প্রায় 30 হাজার ডলার.
সোমবারের আগেই লাগবে.
এক মিনিট.
বাড়তি খরচ মানে?
পুলিশ অফিসারদের দিতে হবে, পুলিশ চিফকে.
কেউ কোন ঝামেলা করলে তাকেও থামাতে হবে.
সবাইকে শান্ত করতে হবে.
তাহলে যদি...
সোমবারের আগে টাকা পেয়ে যাবেন,
কিন্ত এটা আমাদের চুক্তি করা টাকা থেকে যাবে,
আমি আর একটা পয়সাও দিবনা.
- ম্যরিসিও, প্লিজ.
- হ্যা, প্লিজ...
আমিও এটাই বলছি. প্লিজ!
জানি আমি বিপদে পড়েছি,
কিন্ত তাই বলে এভাবে লুটতে দিবনা.
উনি ঠিক কথাই বলছেন.
30 হাজারের জন্য ঝামেলা করে লাভ নেই.
তাহলে তুমিই দাও, তোমার ভাগ থেকে.
দেখুন, এখন এসবের সময় নেই.
যদি এটা মিটাতে চান তাহলে দেরি করা যাবেনা.
তাহলে আপনিই দিয়ে দিন.
আপনি 1 মিলিয়ন ডলার নিচ্ছেন,
নিজের ঘাঁট থেকে 30 হাজার দিন.
কে বলেছে আমি 1 মিলিয়ন নিচ্ছি?
ঠিক আছে.
বাড়তি খরচটা মিলিয়ন ডলার থেকেই দেওয়া হবে.
পরে 30 হাজার এড করে দেওয়া হবে.
আমার থেকে যেন না যায়.
শুনুন তাহলে,
এই ডিল শেষ.
শেষ মানে কী?
মানে শেষ!
শেষ! কেউ কিচ্ছু পাবেনা!
আর না!
সান্তিয়াগো!
স্বীকারোক্তি দিবে বলেছিলে না?
ঠিক আছে, বাহিরে যাও.
তোমাকে সেরা স্কুলে পড়িয়েছি,
যা চেয়েছ সব দিয়েছি.
নিজের জীবন নিজেই শেষ করো!
শান্ত হোন.
মাথা ঠাণ্ডা রাখুন.
কী হয়েছে?
এরা সবাই ডাকাত!
আমি তো কাউকে মারিনি!
দরজা খুলুন. জরুরী কথা শুনুন.
মাথা ঠাণ্ডা রেখে কথা বলা যায়না?
কী?
সব হয়েছে.
বাড়তি 30 হাজার সবার ভাগ থেকেই যাবে.
আমি সেই ব্যাপারে কিছু শুনতে চাইনা!
এখান থেকে চলে যাও!
দুজন মানুষ মরেছে.
সান্তিয়াগো দোষী সাব্যস্ত হলে খরচ আরো দ্বিগুণ হবে,
আর এতে হোসেনেরও লাভ হচ্ছে.
আচ্ছা, কিন্ত যার বৌ মরেছে তার কী হবে?
টাকা তো তার পাওয়া উচিত.
এই লোকটাকে
আমার ট্যাক্স থেকে স্যালারি দিতে হয়.
তার উচিত এটা ইনভেস্টিগেট করা!
তুমি আমার ছেলের আইনজীবী হবে?
যাও তার সাথে কথা বলো!
সে টাকা দিতে পারলে তুমি তাকে বাঁচাবে.
যা ইচ্ছে করো!
নিজের কাজ করো!
আমাদের ডিল হয়েছিল,
ডিল ভাঙ্গা সম্মানের কাজ নয়.
আপনাকে কষ্ট দিয়ে থাকলে দুঃখিত,
কিন্ত আমি সবসময়
এই ফ্যামিলির ভালোটাই চেয়েছি.
তুমি আমার দিল জিতে নিয়েছ!
তুমি তো ফেরেশতা!
আমি কি তাদের সাথে কথা বলে কিছু করব?
এক্সকিউজ মি.
শুনুন,
আমাদের একটা অফার আছে.
হোসেন 500 হাজার পাবে,
এবং তার ঐ অ্যাপার্টমেন্ট লাগবেনা.
প্রসিকিউটর আর আমি 1 মিলিয়ন নিব.
আর এক পয়সাও না.
কিন্ত জলদি কিছু করতে হবে.
বাহিরে সবাই দাঁড়িয়ে আছে,
পুলিশ চিফ যেকোন মুহুর্তে চলে আসবে.
না!
আমি 1 মিলিয়ন ডলার দিব,
এটা তোমরা সবাই ভাগ করে নিবে.
- মানে শুধু 1 মিলিয়ন?
- নিলে নাও, না হলে দূর হও!
পছন্দ না হলে চলে যাও!
আরেকবার অফার নিয়ে আসলে
আমি চাঁদাবাজির মামলা ঠুকে দিব.
তোমাদের দুজনের বিরুদ্ধে!
সন্দেহভাজন সম্পর্কে কিছু বলুন.
এই মুহুর্তে আমি কোন ডিটেইলস দিতে পারছিনা,
কিন্ত এই কেস শীঘ্রই ক্লোজ করা হবে.
"Titanium by David Guetta ft. Sia"
এখন...
...উপস্থিত সবাই...
...করতালি দিয়ে...
...স্বাগত জানাই...
...রোমিনা এবং আরিয়েলকে!
শ্বশুর আব্বার সাথে কোলাকুলি করি!
আমার মেয়ের যত্ন নিবে.
আমি দেখব কিন্ত.
তোমার বরকে কিছু টিপস দিয়েছি...
সবাই এদিকে তাকান.
হাসুন!
অনেক ধন্যবাদ.
রোমিনা.
এটা তোমার জন্য.
কী দরকার ছিল!
আপনারা এসেছেন এটাই যথেষ্ট
কেমন লাগছে?
অনেক ভাল.
তোমাকে খুব সুন্দর লাগছে!
তোমার ফ্যামিলি অনেক ভাল.
শুধু জায়গাটা নিরাপদ না.
গতকাল রোনির ওয়ালেট চুরি হয়ে গেছে,
সে বুঝতেও পারেনি.
ইশ্‌রে!
খুব খারাপ!
হ্যা, এখন পরিস্থিতি খারাপ,
ঠিক হয়ে যাবে একদিন...
কত্ত মানুষ এখানে.
তোমার বন্ধুরা কোথায়?
ঐযে ওরা আমার কান্ট্রি ক্লাবের বন্ধু.
আজ অনেক বছর পর তাদের সাথে দেখা,
তবে ফেসবুকের মাধ্যমে
সবার সাথে যোগাযোগ ছিল.
ফেসবুক!
ওরা আমার কলেজের বন্ধু,
তাদের সাথে বয়ফ্রেন্ড.
সবার অবশ্য নেই.
আর ওরা...
...আরিয়েলের কলিগ...
কেমন লাগছে তোমার?
- ভাল. তোমার?
- ভালই...
সাদামাটা বিয়ে.
কী যে বলোনা!
এনজয়.
তুমিও.
ট্যাঙ্গো (দক্ষিণ আমেরিকান নৃত্য)
শেখার কোন ভাল জায়গা বলতে পারবে?
হ্যা! না... আমি না.
তবে আমার কাজিন জানে.
আমি পরিচয় করিয়ে দিব.
ধেৎ!
কী হল?
তুই আর ওয়াইন খাবিনা.
আরে না.
ভাব ধর তুই আমার সাথে কথা বলছিস.
আরিয়েল, ঐ লম্বা চুলের মেয়েটা কে?
কোনটা?
ওখানে, তোমার কলিগদের সাথে.
লৌরদেস.
কেন?
এমনি.
লৌরদেস তোমার গিটার টিচারকে কীভাবে চেনে?
আমার গিটার টিচার?
কয়েক মাস আগে
তোমার ফোনে একটা কল এসেছিল,
আমি ধরায় সে রেখে দেয়,
তুমি বলেছিলে ওটা তোমার গিটার টিচার.
কিন্ত আমি নাম্বারটা সেভ করে রেখেছিলাম.
আর আজকে ফোন করলাম
দেখি ওটা লৌরদেস.
কী আবোলতাবোল বলছ!
তাহলে তুমি জানোনা?
এতসব ফোন কোম্পানি আর তাদের অফার,
আর মেয়েটা তোমার গিটার টিচারের সিমই কিনল?
অথচ তারা দুজন দুজনকে চেনেনা.
কাকতালীয়, তাই না?
- হ্যা?
- কী?
উত্তর দাও
না হলে আমি গিয়ে জিজ্ঞেস করব.
- রোমি, থামো.
- আমাকে আটকাবেনা!
প্রশ্নের উত্তর দাও!
আরিয়েল, টেবিল 27 এর সবাই কি জানে
যে ঐ মেয়েটার সাথে তোমার সম্পর্ক আছে?
তুমি এদেরকে বিয়েতে দাওয়াত দিয়েছ?
দুঃখিত.
আমি কি রাজকুমারের সাথে ড্যান্স করতে পারি?
অবশ্যই, রাণী মা.
এই নিন আপনার রাজকুমার.
কী হয়েছে?
কিছু না.
রোমি, ঠিক আছ?
কী হয়েছে?
এক মিনিট.
বোচা, আমি কি?
সোনা.
জানু, থামো.
আজ আমাদের বিয়ে.
ঐ মেয়েটার সাথে তোমার শারীরিক সম্পর্ক আছে?
প্লিজ, আমাকে সত্য বলো,
আমি জানতে চাই.
হ্যা, আছে.
কিন্ত সেটা অনেক আগের কথা, বিশ্বাস করো.
রোমি, কোন ঝামেলা সৃষ্টি কোরনা.
- আমি ভুল করেছি.
- ছাড়ো!
আমি দুঃখিত! আমি ভুল করেছি.
আমাকে যেতে দাও!
ব্যাপার কী?
- দেখেছিস ওকে?
- আমাকে জিজ্ঞেস করছিস?
সব ঠিক আছে?
আমি কাউকে ডাকব?
আপনি ঠিক আছেন?
আপনার মন খারাপ.
শান্ত হোন. কী হয়েছে?
আমার স্বামীর অন্যকারো সাথে সম্পর্ক আছে.
আহারে!
আমি জানিনা এখন কী করব,
নিচে সব গেস্টরা আছে.
শান্ত হোন, এসব ঘটে...
সময় সব কষ্ট দূর করে দিবে.
এই নিন.
তাকে ভালোবেসে থাকলে,
আপনি তাকে ক্ষমা করে দিবেন.
- যদি সে আপনার...
- জানিনা আমি ভালোবাসি কিনা!
আমি জানিনা সে...
সে একটা বদমাশ!
তাহলে...
...তাকে ছেড়ে দিন.
আর গেস্টদের নিয়ে ভাববেন না,
এরকম ঘটনা অনেক ঘটে.
তাছাড়া,
"লোকে কী বলবে" ভেবে যদি জীবন চালান...
...তাহলে কখনো সফল হতে পারবেন না.
ঠিক আছে?
শুনুন...
আমি আপনার জায়গায় হলে,
নিচে যেতাম, পার্টি শেষ করতাম.
তারপর বাসায় গিয়ে বলতাম, সব শেষ.
আপনার সাথে যা ঘটেছে এটা খুবই খারাপ.
তবে আপনাকে এগিয়ে যেতে হবে.
বুঝেছেন?
রোমিনা?
জাহান্নামে যা তুই! গুবরে পোকা!
জানিসনা তুই কার পাল্লায় পড়েছিস!
তোর সব ধন সম্পত আমি লুট করব,
তোর বাবা ট্যাক্স বাঁচানোর জন্য যেসব প্রোপার্টি
তোর নামে দিয়েছে সব আমি নিব.
আমরা স্বামী-স্ত্রী.
বৈধ স্বামী-স্ত্রী.
আমার সামনে যে-ই আসে তার সাথে শুব,
যে আমাকে এতটুকু ভালোবাসা দিবে.
আর যখন তুই ডিভোর্স চাবি,
তখন আমি কোর্টে অভিনয় করে বলব
"আমি প্রাণ দিয়ে চেষ্টা করছি".
"আমাদের সম্পর্ক অটুট থাকবে".
তোর গোপন সবকিছু ফেসবুকে ছেড়ে দিব!
তুই চিৎকার করে কাঁদবি.
শেষ পর্যন্ত কোন উপায় না পেয়ে
তুই ব্রিজ থেকে লাফ দিবি.
আর তারপর...
...মৃত্যু আমাদের পৃথক করে দিবে,
আর তোর মৃত্যুর পর সবকিছু হবে আমার.
আরিয়েল, সামলে.
সামলে, দোস্ত.
কোথায় ছিলি তুই?
আমাকে নামা!
সামলে.
থাম!
চলে যাচ্ছ কেন?
আরে না, থাকো.
সব ঠিক আছে.
একদম চিন্তা করবেনা, আসো.
আমার মাথা ঘুরাচ্ছে!
খুব মজা হচ্ছে!
থামো, প্লিজ!
পার্কে যাওনি কখনো?
রোলারকোস্টারে উঠে, উপর নিচ ঘুরে...
ডাক্তার ডাকুন!
...সে তাকে ভয়ানক হুমকি দিয়েছে,
সব সম্পত্তি নিয়ে নিবে...
- আমরা বাসায় ফিরছি...
- হ্যা, সেটাই ভাল হবে.
আমার আফসোস হচ্ছে.
তবে পার্টি খুব ভাল ছিল.
এক্সকিউজ মি, প্লিজ.
গুরুতর কিছু হয়নি, শীঘ্রই সেরে যাবে.
তবুও আমরা হসপিটালে চেক করব
ভেতরে কোন জখম হয়েছে কিনা.
মেডিক্যাল ইনস্যুরেন্স আছে তো?
রোমিনা, তুমি ভেতরে যাও.
আমি ইনস্যুরেন্সের কথা জিজ্ঞেস করছিলাম.
আচ্ছা, তুমি ভেতরে থাকো.
ঠিক আছি.
রোমি, ঠিক আছ তো?
- তুমি নিশ্চিত?
- হ্যা, আমি ঠিক আছি.
চলো আমরা কেকটা কেটে ফেলি.
আসো গার্লস, আমি একা দাঁড়িয়ে আছি.
যদিও সবকিছু ভালভাবে যাচ্ছেনা,
তবুও সবাই পার্টি এনজয় করো.
বিয়ে তো একবারই হয়.
এখন!
রোমি!
মিলি, তুই পেয়েছিস!
বিশ্বাস হচ্ছেনা!
মিলির সাথে ছবি!
তুমি মিলিকে বিয়ে করবে?
আরে!
সবাই জাহান্নামে গিয়ে মরো,
এই আংটি সংস্কৃতি টিকে থাকা চাই.
কী বলো?
এখনো গার্টার রিমুভ আর বুকেই টস বাকি আছে.
সেগুলো করতে চান নাকি পার্টি শেষ করবেন?
এখানেই শেষ হবে.
কেন? মজা শেষ করে দিচ্ছ কেন!
এই নাও, বুকেই টস!
আর এখনো তো পাস্ট্রামি খাইনি.
অনেক খরচ গেছে ওতে!
বলো, আরিয়েল.
পুরো সপ্তাহ ঝগড়া হয়েছে এই পাস্ট্রামি নিয়ে.
এত সাধের ফল আমি চেখে দেখতে চাই.
রোমিনা, থামো!
সবাইকে মুক্তি দাও.
এটা কোন তামাশা না.
আমাদের আইনজীবী বলেছে
তোমার নামে মামলা করতে.
এগুলো সব মাম্মির আইডিয়া না তো?
থামো, রোমিনা!
তোমার মাম্মি সত্যিই...
...একটা জিনিয়াস.
থামো!
কী ক্ষতি করেছি আমি তোমার?
তুমি যা করেছ তার তুলনায় আমারটা কিছুই না!
বাবা,
শান্ত হও.
প্লিজ.
বাহ্‌!
ভিডিও করো, নেস্টর.
নেস্টর, এটার ভিডিও করো.
এইযে, তুমিও আসো.
ছবি তুলো.
যদি আমি আবার বিয়ে করি...
যদি আমার কপালে বিয়ে লেখা থাকে...
...তাহলে বিয়ের দিন আমি এই ভিডিও দেখাব!
আমার বাচ্চাদের এই ভিডিও দেখাব.
অন্যকিছু না, শুধু এই ভিডিও.
হ্যা!
ডিজিটাল অ্যালবাম করব, প্রতি রুমে রুমে চলবে.
আমার মেয়েকে ছাড়.
আপনি সরেন!
আমিও সাহায্য করছি, বোচা.
আসো.
সোনা, তুমি ঠিক আছ?
ডাক্তার!
তুমি ওকে দেখো, তুমি ওকে.
কী ড্রাগ নিয়েছে?
কিছু না, ইমোশনাল শক. কোন ড্রাগ না.
ব্রাইডের নাম কী?
রোমিনা,
আপনি বসুন, আমি আপনার ব্লাড প্রেসার মাপছি.
জ্যাকেট খুলে দিন, প্লিজ.
বসুন.
ঠিক আছে?
শান্ত, শান্ত.
একটু পানি আনবে?
শান্ত, আরিয়েল.
সামলে!
কিচ্ছু হয়নি. সব ঠিক আছে.
না, আরিয়েল!
সামলে...
translated by Symon Alex
উৎসর্গ: প্রিয় বাবাকে!